Bir nesneye özenle bakıldığında, içine bir ruhun yerleştiği söylenir
Peki ya çöp atıldığında
içine ne yerleşir?
Bozuldu.
Ne yazık. Daha yeni almıştık oysa.
Tamir etsek daha da kötü görünür, eminim.
Yapacak başka bir şey yok. Sana yenisini alalım.
Evet.
Sonraki sefere bir kedi alalım!
Elbette, canım.
İnsanlar bir nesneyi çöpe dönüştürmekte hiç düşünmezler
Onu pislik diye görmezden gelmek
bir daha asla değer vermemek
Bunu başka insanlara da yaparlar
Gachiakuta
Kıpırdama!
Kimsin sen? Bu alana sadece yetkili personel girebilir.
Sen o çöp akıncısı değil misin?!
Şehrimizin güzelliğini çöp istifleyerek tehdit eden
iğrenç bir yozlaşmış!
Hemen teslim ol!
Pislik!
Buraya gel!
Buldum onu!
Kaçmasına izin vermeyin!
Hızlı!
Dur!
Bu tarafa gitti!
Ne olursa olsun o çöp akıncısını bulun!
Şerefsizler.
Hiçbir şeyi tehdit etmiyorum.
Siz pislikler.
1. Bölüm
"Küre"
Hey, duydun mu?
Dün gece yine çöp baskını olmuş.
Gerçekten mi? Çöple kaçan ne biçim insan?
Eminim o kabileden olanlardır...
Ah, kabileden olanlar.
İğrenç. Ne kadar pis olduğuna bak!
Keşke kendi taraflarında kalsalar!
Bütün şehir bunu konuşuyor gibi.
Çöp baskıncısı, ha?
Yine o olmalı, değil mi?
Keşke bıraksa.
Hepimizin başına Havarileri musallat edecek.
Rudo.
Yine çöp toplamaya mı gittin?
Chiwa.
Şehir halkı çöp yönetimi konusunda çok titiz!
Seni yakalarlarsa ne yapacakları belli olmaz.
Peki neden sürekli çöp topluyorsun?
Zenginler hep gayet kullanışlı şeyleri atıyor.
Onlara acımaktan kendimi alamıyorum.
Ayrıca, yaşam masraflarımı karşılamak için para kazanmama yardımcı oluyor.
Gerçekten çöpü seviyorsun, ha, Rudo?
Hayır, bu o değil—
Aman Tanrım, ne koku ama!
Sanırım çöp kokusunun kaynağını bulduk!
Hey, Chiwa da buradaymış.
Sorunun ne senin?
Onunla takılırsan sen de o kokuyu alacaksın.
Bu ezik her zaman o pis eldivenleri giyiyor.
Bir dokunuşta kaşıntı yapar, bahse girerim.
Bu ezik herifin tamir ettiği çöpleri kimse satın almaz.
Hiç gördün mü?
O eldivenlerin altında ne varsa dehşet verici!
Ne olmuş yani? Biz de ondan farklı değiliz.
Yok canım, onunla takılmak kötü bir fikir.
O, cani bir manyağın oğlu.
Buradaki gecekondu mahallesi aslında suçluları kapatmak için yapıldı,
ve biz de onların torunları gibiyiz ya da öyle bir şey.
Hepimiz itibarımızı düzeltmek için çok çalışıp kendimizi temiz tutuyoruz.
Ama bu adamın babası cinayet işleyerek her şeyi berbat etti!
Onunla takılırsan,
seni de onun gibi kötü sanırlar—
G-Görüyorsun değil mi? Bir suçlu gözü!
Ne derler bilirsin—Babasına bak, oğlunu al.
Sen de bir gün katil olacaksın, aptal.
Neden ben...
Bu ne biçim laftı öyle?
Sen babana hiç benzemiyorsun.
Sana inanıyorum.
Sen iyi bir insansın.
Kimseyi öldüremezdin.
E-Evet mi?
Ş-Şey—
Şuna bak! Ne kadar sevimli!
Onu tamir mi ettin?
Gerçekten harikasın.
B-Ben sanmıştım ki...
O-O satılık değil...
Ben sanmıştım ki...
Chiwa.
Anne!
Ne yapıyorsun? Hadi eve gidelim şimdi.
Sonra görüşürüz, Rudo!
Sana o çocuktan uzak durmanı söylemiştim.
Ama Anne...
G-Geldim—
O-O satılık değil.
Sanmıştım ki...
Doğruydu, değil mi?
Regto! S-S-Seyredi...
Ne hissettiğin konusunda daha net olmalısın.
Hem zaten...
Hadi dün geceki
küçük çöp baskınından konuşalım.
Dinle şimdi.
O kadar da zor durumda değiliz ki
böyle kendini riske atasın.
Sen büyüyene kadar
her şeyi bana bırak.
Riski altında değilim.
Daha önce beni hiç bulmadılar.
Ama dün gece buldular, değil mi?
Ne düşündüğünü biliyorum.
Kan bağımız yok.
Ama yine de aileyiz.
Bana bir şey borçlu gibi davranmayı bırak.
Regto. Beni bebekken terk edilmiş bulup
büyüttün.
Sanki sana bir şey borçluymuşum gibi değil.
Sadece aile olarak saygımı gösteriyorum.
Rudo.
Keşke Chiwa'ya karşı da bu kadar dürüst olabilseydin.
B-Biz Chiwa hakkında konuşmuyorduk!
Ah!
Ha? O yarayı nereden aldın?
Seni biri mi vurdu?!
H-Hayır! Bu öyle bir şey değil—
Bir bakayım.
Hazır elim değmişken ellerindeki sargıları da değiştireyim.
Eldivenleri çıkar.
Çöplüklerden uzak dur, tamam mı?
Bir dahaki sefere daha da kötü olabilirsin.
Cidden, o kadar da kötü değil.
Babamın bana bıraktığı yaralarla kıyasla, en azından.
Büyük suçlar anında ölüm cezasıdır—Çukura atılmak demektir.
Bu, kadim zamanlardan beri bu şehrin kuralıdır.
Baban Çukura atıldı.
Bu yüzden kendine ve değer verdiğin şeylere iyi bakmalısın.
Bu boktan dünyada bile.
Hatırladığım kadarıyla ellerim hep böyle simsiyah olmuştur.
Bazen bu inanılmaz bir acı içlerinden geçer.
Yaramı gören insanların tedirgin bakışları
çocukken ruhumu çok yıpratırdı.
İşte o zaman Regto bana bu eldivenleri verdi.
O zaman bile böyle yıpranmışlardı,
ama acıyı azalttılar.
Regto'ya asla ödeyemeyeceğimden daha fazlasını borçluyum.
Neyse, Rudo.
Chiwa'ya nasıl hissettiğini çabuk söylesen iyi edersin, yoksa biri onu senden alacak.
Ne tatlı şeydir o, biliyor musun?
Bunu yarın ona tatlı bir öpücükle ver.
Asla!
Yine de, bayağı sığ biri.
Yap yoksa yemek yok!
Neden yapmak zorundayım?!
Bunu senin iyiliğin için söylüyorum!
Şu ekşi suratını da düzelt!
Hadi! Gülümse!
Yüzümü yırtacaksın!
Gülümse...
Kendi gücünle gülümseyemiyorsan,
gülebilen biri gibi davranmayı öğren.
Her şeyi biliyormuş gibi konuşuyor...
Benim gibi bir yüzle olacak iş değil bu.
Aptal bir meraklı.
Şimdi hâlâ evde mi acaba?
Çukur'un dev bir çöplük olduğunu söylerler.
Bütün çöpler sonunda oraya varır.
Ve suç işleyen herkes sonunda kendini
Çukur'da bulur.
Pisi Çukur'a gönderin!
Pisi Çukur'a gönderin! Pisi Çukur'a gönderin!
O karanlık babamı da yutmuştu.
Öyle duydum.
Oraya gönderilen insanlara ne olurmuş?
Yine bir suçluyu indiriyorlar, değil mi?
Evet...
Günaydın.
Çi-Çiwa!
Karşılaşmamız ne tesadüf!
Buralarda pek sık görmem seni.
Ah, şey...
Oldukça berbat bir manzara, değil mi?
Birçok yönden...
Gecekonduların başka bir yerinden farksız, değil mi?
Gecekonduları şehrin kenarına inşa ettiklerini duydum
aklımıza sokmak için...
"Kötü bir şey yaparsan, Çukur'a gidersin."
Korkunç, sence de öyle değil mi?
Burada yaşayan herkes, istesek de istemesek de, infazları görmek zorunda kalıyor.
Hey, Rudo.
Seni oraya atıldığını görmek istemiyorum.
Biliyorum, atılmayı hak etmeyen bir sürü çöp var,
ama sırf bunun için kendini tehlikeye atıp yakalanırsan...
Gerçekten de Çukur'a gönderilebilirsin.
Regto da aynısını söyledi.
O da seni sevdiği için endişeleniyor.
Seviyor beni, öyle mi?
Beni mi... de?
Ah, öyle demek istememiştim—
Ş-şey... şey...
R-Rudo?
Hı?
Şu doldurulmuş hayvan...
Ş-Şu... Sadece gördüm ve
belki beğenirsin diye düşündüm, o yüzden...
Beğenmeyebilirsin,
çünkü çöplükten geldi.
Ama orada öylece durmaktansa
seninle daha mutlu olur diye düşündüm.
Yani...
Çok sevimli. Ona sonsuza dek değer vereceğim.
Regto'ya hemen söylemeliyim.
Ne diyeceğini duymak için sabırsızlanıyorum.
Havariler burada ne yapıyor?
Bir şey mi oldu?
Olamaz...
Ona söylemeliyim... Yani, övünmeliyim!
Ama eminim "geri dön ve ona
o sözleri söyle" der.
Geri geldim. Dinle beni, Regto.
Chiwa ile karşılaştım ve--
Hey, hoş geldin Rudo.
N-Ne...
Ne halt ettin sen?!
Lanet olsun...
G-Geri gel...
...yap...
Rudo...
...kaç...
Regto...
Kaç... Kaç...
Regto!
Neden?
Neden onlar...
Yardım çağıracağım! İyileşeceksin!
Rudo!
Kaç!
Bu kahrolası dünyayı değiştir!
Neden?
Çekil!
Teslim ol!
Seni suçüstü yakaladık!
Seni cinayetten içeri alıyoruz!
Neden...
Neden bahsediyorsun?
Hayır... Ben değildim.
Neden böyle bir şey yapayım ki?!
Hem, Regto hala yaşıyor...
Saçmalama!
Bu işten sıyrılamazsın, katil!
Üzerin onun kanıyla kaplı!
Hayır! Ben değildim!
Gerçek katil az önce kaçtı!
Gidin onu yakalayın—
Sus, katil!
Durun. Dinlemeniz gerek—
Konuşarak bu işten
sıyrılamazsın, kabile pisliği!
Yanlış anladınız dedim! Dinleyin!
Bu saçmalık! Ben—
Hey, duydun mu?
Rudo sonunda birini öldürmüş.
Hem de evlatlık babasını.
Onun baş belası olduğunu biliyordum!
Olamaz... Rudo mu yapmış gerçekten?
Bu güzel, kutsal toprakları
iğrenç eyleminle kirlettin.
Sadece çöp çalmakla
ve şehrimizi pisletmekle kalmadın,
çok daha iğrenç bir günah işleyerek
başkasının canını aldın!
Kurban sadece bir kabile üyesi olsa bile,
cinayet işleyenler
bu topraklarda bir saniye bile
daha kalamazlar!
Burada ölüm cezasına çarptırıldın!
Pisliği Çukur'a gönderin!
Çukur tüm pisliği yutacak!
Neler oluyor böyle?
Bu nasıl olabilir?
Ben yapmadım... Ben yapmadım.
Lütfen.
Lütfen, biri beni dinlesin!
Chiwa! Regto öldürüldü!
Lütfen, suçluyu bulmalısın!
Sana inanmıştım.
Ama sen gerçekten bir katilin oğlusun.
Pisliği Çukur'a!
Buradaki asıl pislik sizsiniz.
Kendi iradeniz olmayan birer bok yığını.
Gözleriniz ve kulaklarınız var,
ama ne görmek ne de dinlemek için kullanıyorsunuz.
Sadece değersiz et yığınları.
Hepinizi göndereceğim...
Bu o.
Sizi cehenneme göndereceğim.
Hepiniz...
Tüm sizler...
Her biriniz...
Sizi öldüreceği—
Bu da ne...
Ben miyim...
Bu koku da ne böyle?!
Burası neresi?
Beni Çukur'a gönderdiler, sonra da...
Dev bir çöplük dediler.
Çukur, tüm pisliğin son bulduğu yer—
çöp, insanlar, hepsi—
Gerçekten de cehennemdi.